# Инструкция для работы с git и репозиториями
### 1. что такое git ?
Git - это одна из многих реализаций распределенных систем контроля версий
Git - имеет как локальные так и удаленные репозитории и умеет с ними работать
Git - самая популярная система контраля версий в мире
### 2. подготовка(инициализация) репозитория 
Чтобы выполнить инициализацию репозитория git , надо выполнить команду:
``` 
git init
```
После этого в папке где вы инициализировали репозиторий создасться скрытый репозиторий ``.git``
### 3. создание сохранений ( commit ' ов ' )
Чтобы добавить изменения в сохранение используется команда 
```
git add (имя файла)
```
Чтобы дать название сохранению используется команда *git commit -m ("Название файла")*
### 4. просмотр состояния репозитория и наличие/переключение сохранений
Чтобы посмотреть состояние репозитория мы используем команду 
```
git status
```
Чтобы посмотреть имеющиеся на данный момент сохранения мы используем команду `git log`
Чтобы переключиться на какое либо сохранение мы используем команду *git checkout (первые 4 цифры номера сохранения).*
(Их можно увидеть использовав команду git log)
### 5. работа с ветками
Чтобы создать ветку используем команду *git branch Название ветки*
Чтбы посмотреть какие ветки есть на данный момент используем команду *git branch*
Чтобы перейти на другую ветку испольуем команду 
```
git checkout (название ветки)
```
Чтобы слить ветки используем команду *git* merge название ветки которую хотим добавить в ветку где сейчас работаем
Чтобы удалить ветку мы используем команду *git banch -d (название ветки)*
### 6. инструкция по работе с маркдавн
Чтобы выделить текст курсивом надо выделить его с дух сторон звездачками (*) *Курсив*
Чтобы сделать текст полужирным надо выделить его двойными звездами с двух сторон (**) **Полужирный**
### 7. исключение из отслеживания
Для того чтобы исключить из отслеживания git файл надо дать расширение **.gitignore**
### 8. авторизация в git
В самом начале работы с git вводим команды:
```
git config --global user.name
```
```
git config --global user.email
```
### 9. Проверка статуса репозитория
Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.
 ```
 git status
 ```
### 10. Просмотр изменений до коммита
Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации. 
```
git diff
```
Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.
```
git diff --staged
```
Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.
git diff somefile.js
### 11. Изменение последнего коммита
Внести изменения в последний коммит можно параметром commit с флагом --amend. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.
```
git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"
```
### 12. Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления исторрррррии коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.
```
git log --graph --oneline --decorate
```
Для просмотра истории коммитов по всем вееееткам используется флаг --all.
```
git log --all --graph --oneline --decorate
```
### 13. Работа с удаленными репозиториями
1. Cоздать аккаунт на GitHub
2. Cоздать локальный репозиторий
3. Создать удаленный репозиторий
4. Связать удаленный и локальный репозиторий
5. Добавить удаленный репозиторий к проекту 
```
git remote add <имя проекта> <url адресс>
```
```
git pull
```
### 14. pull request
На своем учетном аккаунте GitHub найти интересующий вас проект
Открыть его и нажать кнопку fork после этого в форке данного 
проекта нажать на кнопку code и скопировав адресс клонировать
себе данный репозиторий  командой 
```
git clone <адресс репозитория>
```
после этого внести и зафиксировать изменения (коммиты).
Отправить изменения на GitHub.
На сайте GitHub выполнить Pull request нажав на данную кнопку.

Для получения и слияния изменений из удаленного репозитория импользуется команда 
```
git pull
```
